{"target":"student", "type":"top", "level":"1", "id":"1", "description":"Medical No Show"}

## 과제목표
주어진 No-show 데이터를 분석하고, 모델링하라.
## 배경
병원 노쇼는 진료·수술 일시를 잡고 미리 병·의원에게 알리지 않고 환자가 본인 마음대로 예약을 취소하는 행위, 다른 환자가 진료 받을 기회를 빼앗아 간다. 검사나 수술이 시급한 환자들의 빠른 치료 기회가 줄어든다는 점이 가장 큰 문제이다.

수술 예약 환자 방문을 10분 앞두고 전화가 걸려온다. "너무 아파서 그런데... 지금 바로 가서 진료 좀 볼 수 있을까요?" "조금 뒤 원장님이 수술을 들어가야 해서, 오늘은 진료가 힘드실 것 같습니다." 그리고 10분 뒤, 수술 예약한 환자는 오지도 않고 연락도 되지 않는다.... 이러한 상황이 반복되니 이노병원 혁신팀은 노쇼를 방지하고자 환자들에게 '예약 선입금'을 시도하려 했지만, 신규 환자 유치를 막는다는 이유로 병원장이 퇴짜를 놓았다. 그리하여 혁신팀은 차선책으로 '예약 대기 환자 시스템'을 제안했다.

하지만 이 시스템을 적용하기에도 아직 어려움이 남아있었다. 모든 시간에 예약 대기환자를 받는다면 예약 대기환자에게 우선순위가 돌아가는 확률은 매우 낮을 것으로 예상된다. 노쇼 확률이 낮은 환자들의 예약에 대기 환자를 받자고 제안하기 위해 노쇼 확률(No - Show Probability)를 계산하시오 
## 보유하고 있어야 할 badge
python, numpy, pandas, matpolib
## 획득 Badge
data analysis, machine learning

## 수준구분: AI/Data분석/Edu4, AI/모델개발/Edu4, AI/AIOps/Edu4
## 지식스킬: python, Jupyter Notebook, tensorflow, numpy, pandas, scikit-learn, naive forest
## tech skill
* Data분석(데이터 추출 및 가공 역량) - 수집된 데이터를 특정 포맷으로 가공하고 정렬할 수 있다, 수집된 데이터에서 잘못된 데이터를 찾아 수정 삭제할 수 있다, 수집된 데이터에서 불필요한 차원을 제거할 수 있다 (02)
* Data분석(데이처 투론 역량) - 모집단으로부터 추출된 표본을 바탕으로 통계적 추론이 가능하다, 대용량의 자료에서 데이터의 관계, 패턴, 규칙을 탐색하고 활용할 수 있다, 모델링을 위한 성능 평가 지표를 정의하고 구현할 수 있다 (03)
* Data분석(데이터 재가공 및 전산화 역량) - 데이터의 특성을 파악해, 수집된 데이터를 재 가공할 수 있다 (02)
* AI모델개발(ml/dl/기초 지식 이해력) - 머신러닝과 관련된 공개된 학습모델(사이킷런 라이브러리의 문서 등)을 따라서 모델을 돌려볼 수 있다, 과적합에 대한 정의를 이해하고 설명할 수 있다. (04)
## soft skill
* 비판적 사고/핵심 정보 파악/다양한 정보나 아이디어를 무작정 수용하지 않고, 업무에 도움이 되는 것과 그렇지 않은 것을 구별할 수 있다.
* 비판적 사고/근본 원인 규명/ 문제 발생 시, 문제 해결을 위해 근본 원인을 해결할 수 있다.

## List of Missions
1. 데이터 저장 및 읽기 (1일차)
2. 데이터 확인 및 준비하기 (1일차, 2일차)
3. 데이터를 분석하고 설명하기 (3일차, 4일차)
4. 모델링을 하기 (4일차, 5일차)

## 결과물
* 데이터 분석 보고서
* 데이터 분석 발표 동영상
* 코드
* 모델링 결과 발표 동영상

## 데이터
* medical no show.csv
* PatientId: 환자 ID
* AppointmentID: 예약 ID
* Gender: 성별
* DataMarcacaoConsulta: 예약 날짜
* DataAgendamento: 진료 날짜
* Age: 나이
* Neighbourhood: 지역
* Scholarship: 장학금
* Hipertension: 고혈압
* Diabetes: 당뇨
* Alcoholism: 알콜중독
* Handcap: 장애
* SMS_received: 환자에게 보낸 문자
* No-show: 예약취소


