{"target":"student", "type":"top", "level":"1", "id":"2", "description":"Head CT-Hemorrhage"}

## 과제목표
CT이미지를 학습하여 뇌출혈인지 판단하라.
## 배경
특히 이노병원의 뇌신경센터는 전국적으로 유명하여 항상 뇌질환환자로 센터가 가득찬다. 노쇼 문제가 해결되자 터져나오는 손님으로 센터가 마비가 될 정도였다.

이러한 상황에서 의료사고가 발생했다. 하루에 30명 이상의 환자들을 상대하던 방사선 전문의 A는 뇌졸증 환자를 뇌경색으로 판단하였고 결국 환자는 뇌사상태에 빠졌다. 뇌졸증의 치료는 시작부터 끝까지 모든 순간이 중요하지만 환자의 뇌 컴퓨터단층촬영(CT) 이미지로부터 환자에게 뇌출혈이 있는지 판단하는 과정이 가장 중요하다. 이렇게 출혈을 감지하는 작업은 특별히 훈련된 방사선 전문의들에게도 높은 집중력을 필요로 하는 까다로운 작업이다.

이러한 문제가 발생하자 병원 혁신팀은 뇌출혈을 정확하여 의료사고를 예방하고 의료진들의 피로를 덜어주고자 뇌출혈 판단 모델을 만들기로 결정하였다. 이제까지의 뇌출혈 환자들의 CT사진을 식별하여 뇌출혈 판단 모델을 만들고 해당 모델을 활용하여 새로운 환자의 CT사진만 갖고도 그 환자가 뇌출혈을 갖고 있는지 빠르게 판단하고, 의사들로 하여금 결정을 도울 수 있도록 하시오.

## 보유하고 있어야 할 badge
python, numpy, pandas, matplotlib, machine learning
## 획득 Badge
image classification, deep learning
## 수준구분: AI/Data분석/Edu4, AI/모델개발/Edu4, AI/AIOps/Edu4
## 지식스킬: python, Jupyter Notebook, tensorflow, numpy, pandas, scikit-learn, CNN
## tech skill
* AI모델개발(이미지관련 지식 이해력) - OpenCV 라이브러리만을 사용해서 이미지 뷰어(Crop, 흑백화, Zoom 등의 기능 포함)를 만들 수 있다. (02, 03)
* AI모델개발(이미지 관련 단위 테스크 수행 역량) - 이미지 데이터에 가중치를 적용할 수 있다. (04)
* AI모델개발(딥러닝 관련 프로젝트 수행역량-1) - CNN/MLP로 학습시킬 수 있다. (05)
* AI모델개발(ml/dl/기초 지식 이해력) - 머신러닝과 관련된 공개된 학습모델(사이킷런 라이브러리의 문서 등)을 따라서 모델을 돌려볼 수 있다, 과적합에 대한 정의를 이해하고 설명할 수 있다. (06)
## soft skill
* 비판적 사고/핵심 정보 파악/다양한 정보나 아이디어를 무작정 수용하지 않고, 업무에 도움이 되는 것과 그렇지 않은 것을 구별할 수 있다.
* 비판적 사고/근본 원인 규명/ 문제 발생 시, 문제 해결을 위해 근본 원인을 해결할 수 있다.

## List of Missions
1. 데이터 저장 및 읽기 (1일차)
2. 데이터 분석 (1일차)
3. 데이터 나누기 (2일차)
4. 이미지 변형 (2일차, 3일차)
5. 모델링 (4일차, 5일차)
6. 모델 평가 (5일차)

## 결과물
* ImageDateGenerator 발표 동영상
* CNN 발표 동영상
* 결과에 대한 스크린샷
* 결과 발표 동영상
* 코드

## 데이터
* ./ct/
* 정상뇌 사진 100개
* 뇌출혈 사진 100개
* 뇌출혈 여부 데이터: labels.csv
